# 小组第一阶段汇报文字稿

PPT&讲稿提纲：

0. 选题、组员（1P）30s
1. 为什么选这个题目？（背景）（1P）36s
2. 产品定位、目标人群（1P）15s
3. 可行性分析
    - 行业市场分析（1P）30s
    - 竞争对手分析（1P）15s
4. 实现什么（应用层）功能？（1P）30s
5. 运用到的技术（P2P、区块链）（1P）30s
6. 运营策划（1P）30s
7. 推广方案（1P）10s
8. 小组分工（1P） 10s
9. 致谢（1P）5s

## 开场（P1）

老师、同学们，大家上午好。今天由我来汇报第七小组的第一阶段任务完成情况。

我们的选题为《基于区块链技术的即时通讯APP》，组长是陆泓相，组员有黄承鹏、莫怡灿和罗明炜。我是报告人莫怡灿。

***翻页至P2***

## 目录（P2）

本次汇报分为以下八部分：产品背景、产品定位及目标、可行性分析、功能实现、运用技术、运营策划和推广方案，最后是我们小组的分工。

***翻页至P3***

## 产品背景（P3）

第一部分是产品背景。

***翻页至P4（当今最热门的即时通讯软件）***

谈到即时通讯APP，可能大多数同学手机里都装有QQ和微信，但是很多人吐槽QQ广告太多、娱乐色彩太浓厚；而微信不能很好地保存用户的聊天记录，而且这两款软件都需要服务器的支撑，换句话说我们在上面的一举一动都有可能受别人监视。

***翻页至P5（目的）***

所以我们小组想开发一款能保存和同步用户聊天记录、专注于聊天功能且安全性高的即时通讯软件。

***翻页至P6***

## 产品定位及目标（P6）

讲完产品背景，我们来看一下产品定位和目标用户。

***翻页至P7（产品定位、目标用户）***

我们产品定位是功能为文字语音聊天、发送文件和图片的即时通讯软件，目标用户是对网上社交有高隐私性要求的用户。

***翻页至P8***

## 可行性分析（P8）

接下来讲可行性分析中的市场分析和竞争对手分析。

***翻页至P9（市场分析）***

### 行业市场分析

目前通讯市场其实已经接近饱和，微信也能满足我们日常社交生活的需求，但是它是一个中心化的应用，除了隐私问题，其实还有安全性隐患，拥有这么多用户而且对它的依赖那么大，要是服务器崩了无论对经济还是社会都会产生很大的影响。

***翻页至P10（竞争对手分析）***

### 竞争对手分析

而我们产品相较于常用的微信和QQ来说，主要特点是**去中心化**和对通信功能的专注、对安全性以及隐私的重视上。

***翻页至P11（功能实现）***

## 功能实现（P11）

以上就是可行性分析，接下来介绍我们产品的功能。

***翻页至P12（必要功能、可选功能）***

我们产品的主要功能有以下：

- 加密功能，这也是我们产品的主要功能之一，我们产品对信息进行加密以防第三方获取。
- 同步与恢复功能，用户可以从其他节点恢复聊天记录。
- 然后是即时通讯软件的一些基本功能，比如通讯录、信息通讯、资料备份。

***翻页至P13***

## 运用技术（P13）

接下来介绍我们产品所运用的技术。

***翻页至P14***

我们产品主要运用的技术为区块链技术，它提供去中心化的技术支持，而且可以实现产品从其他用户处恢复聊天记录的功能；还有分布式数据存储、非对称加密、P2P对等网络、共识机制等技术的应用。

***翻页至P15***

## 运营策划（P15）

接下来是我们产品的运营策划。

***翻页至P16（广告服务、打赏）***

运营策划中经费的主要来源有两种，一是提供广告服务，主要接入开屏广告和显示在聊天消息顶端的横幅广告；另一种经费来源于打赏，产品将给欣赏此产品的用户提供打赏开发团队任意金额的途径。

***翻页至P17***

## 推广方案（P17）

***翻页至P18（展示->内测->推广）***

我们产品的推广方案为通过展示产品吸引用户内测后再逐步进行推广。

***翻页至P19***

## 小组分工（P19）

***翻页至P20（组内分工）***

我们小组四名成员分为两小组按照以下分工完成对区块链底层开发、UI设计、即时通讯模块的开发、模块整合和系统测试。

***翻页至P21***

## 致谢（P21）

最后，本小组的第一阶段项目汇报到此结束，感谢大家的聆听。
